這位行者
要有才能起作用
所以我們不是要否定有
因緣俱足才能夠顯現那個有的像
有的那個有的像
才能依著那個像來產生作用
所以我們知道空性
最大的意義是可以不執著
還可以利用
那個空性的緣起
來
成就所有的有
也就是所謂的妙有
我們善用緣起來達到相用
包括譬如像菩薩
他為什麼能夠成佛
就到菩薩的時候
就在利用那個真空妙有
那前面的聲聞緣結
因為他是以出離為他
最主要的目的
以解脫作為最主要的目的
所以他的目的是在解脫
他當然就往空的方向去展現
去氣入沒有
不受後有
氣入了不受後有
所以我們說他不是佛
也不是真正的一個修行的一個
真正有意義的一個動機跟作為
甚至有時候還會被罵成
嬌牙敗種
但這麼重的一種說法
其實對一般人來講
那也是一種讚美
因為他從此
沒有負面的作用力
不會再有任何的障礙
不會再有任何的煩惱掛礙
我們是很想擁有
但是因為充滿著無明
所以那個擁有都不是
真正自己想要的
那學佛呢
其實就加上了學佛的因素以後
慢慢的就會放下
來對所有的追求
在追求的時候要先去分析過
追求這些有什麼用
它有什麼作用
能饒益自己嗎
能饒益眾生嗎
如果不行
那當然你就放下了
所以懂得佛法有太多的好處
尤其懂得菩薩道
有更大的好處
只要這件事情對眾生沒有好處
我就不做
因為對自己有好處
常常又落到了辨技所值
不客觀 主觀
所以一翻轉成菩薩的發心
就為了饒益眾生
這個動機一起來以後
請讓我無形中就消弱
那辨技所值
頓然就跳開
所以發菩提心
是真正修行一個很關鍵的
我們現在常常很多人學佛
天天說發菩提心
但事實上從來沒有發過菩提心
還是自私自利
都只在乎我的得失
我的悔慾
就是名跟利
都還是隻在乎這個
你講的通通空話
說發菩提心通通是空話
所以為什麼我們修半天
還是煩惱一樣這麼多
還是不斷的犯錯
問題就是你沒有真發菩提心了
你如果都想去饒益眾生
你會起一個要損惱眾生的想法嗎
這不可能有了吧
你饒益他都來不及
怎麼會要損惱他
就是這時候回到我了
為了要保護這個我
要跟對方對抗
包括我們說
這真正的空含一切有
一切有都在空裡面
但是我們如果有有
那就會跟有跟有就對抗
這個東西很好
你有我為什麼沒有
但是你如果沒有我
看他拿一個很好東西
你心裡是讚嘆的
他拿那個東西好莊嚴
不會對立
所以一切的無名
一切的煩惱來處都是升起了我
那就根本的無名
我們學 如果學佛學半天
這個我從來沒有去對峙過
從來沒有去發現他不對過
那你說你學什麼佛
你到底學了什麼
所以我們的根本問題還是在不懂
無知 所以無知就是無名
在無名裡面你再怎麼努力
真的還是忙修瞎練
無知就是無名
所以在根本處要有根本的知見
你有這些根本知見
你就不會犯根本的錯
我們現在因為知見不正確
所以永遠犯根本的錯
犯根本的錯就犯無名的錯
犯無名的錯犯有我的錯
只要有我就錯
這是佛法跟其他不共的地方
其他宗教都是
我要成就什麼
真正的佛法一開始就殺掉我
滅掉這個我
是滅掉那個顛倒執著的我
不是滅了這個身心
那有這個身心不再顛倒執著
這個身心可以起大用
對不對
所以千萬不要弄錯了
不是要否定什麼
是要否定那個該否定的
不是一概的否定
就是偏空亡了
落空亡
不對
我們是因為肯定我有本空本名
我有佛性
我有本覺
所以只要跟佛性跟本覺為膩的
不如理的
我通通把它放掉
通通不再執取它
不再支持它
那它得不到我的支持
它跟我就無關
那這個我呢
是真正的心性
我們要把我們的心性當我
不是把我的我執我見
我的業報當我
我的業報是無名業力的昭感
是那個根本就是
根本就不能成立的我
所變化出來的東西
我們一定要把它看破
看破不是要否定它
要煽導它
我這個身心是業報沒錯
但是我利用我還有這個身心
好好去行持
好好去饒慾眾生
好好去做有意義的事
好好去思維
如理作意
我可以變成根本滯後的事
一切滯
道種滯
一切種滯
都可以成就
所以有這個身心不是問題
是你依著那個錯誤的身心的執著
才是問題
這個身體雖然客觀講是臭皮囊
但臭皮囊還是可以一天過一天
也可以過得很愉悅
因為你的嗅覺也沒有那麼靈敏
你的嗅覺也不會往內去嗅到
你的嗅覺只會嗅外面的
你裡面大便小便一大堆你也聞不到
必須出來以後你才聞得到
所以
那也是一種因緣業力的顯現
所以不是
我們為什麼一直要強調絕肢當下
絕肢當下
因為離開了當下
你這個身心的存在都沒有意義
反過來講
你如果保持絕肢
這個身心可以起大用
我們就沒有保持絕肢
所以身心繼續著照應
繼續莫名其妙做慣性的習氣
在做的事
身是如是
心那個意識流也是如是
你如果不保持絕肢
它還是繼續流動
繼續依著你的業業力習氣
繼續這樣流
那我們現在都已經學佛了
已經把佛當我們的根本上師
根本老師
究竟的老師
真正的老師
世間的老師都世間學的老師
但是真正生命的追求的老師
那真的只有佛
才是究竟的老師
所以一定要轉
不能繼續打混
但是我們打混也理所當然
因為習氣重
你不要
我很想精進
很想好好用功
怎麼又回去原來的那習氣的我
剛好而已
不要責怪
如果真要責怪
我又一念不覺察
我又沒有提起絕照
絕照又消失了
所以又回到那個沒有絕照的我裡面去
就是這樣
再拉回來而已
因為它是本據的
只要你要回來它隨時都在
反正我們的腦筋有時候不是本據的
我很想幾分鐘就背幾個單字
那沒辦法
因為那個意識由不得你
由不得你
這個就有造作
有造作就無常法
有違法就因緣法
那由不得你
必須是夠 條件夠
但是我們的自性是不依任的條件的
不是條件堆疊出來的
所以
這個寶貝
這個真正的寶貝
一定要掌握著
不要拿石頭拿一大堆
當然鑽石一點都不拿
那個清淨的自性
其實變滿性的
當下都在
但我們偏偏不用它
就要用那個顛倒的
我知我見
在過日子
在造作
學佛要徹底的反轉
一定要徹底的反轉
你才能真正的
當然我們現在因為是夜報生
所以很多夜報你躲不開的
但是你如果保持絕招
那夜報
保持絕招
夜報
剛好是成為你
辦到的質量
我們所謂的轉夜成道
這個身心
那些想法
我只要提起絕招
那些想法都可以轉環繞成菩提
業障現前的
我只要用絕招
慢慢的這個業障
不僅僅可以排除
它變成一種增上力
譬如說
你做的腰痠背痛
你如果知道
這是我業力業障現前
我一定要把它消掉
你有這個政治政見
慢慢的業障消掉了以後
同樣這個姿勢
你成佛了
前面那個姿勢讓你痛苦得不得了
你突破了這個姿勢
你成了業障以後
這個姿勢讓你
常在定慧中
常在發喜
禪悅中
這個就是轉夜成道
所以很多東西
一定要有正確的知見
你才能夠
轉得過去
才能夠善用它
你如果沒有更高的知見
你常常挫折一來
你就被它打敗
痛苦一出現
煩惱一出現
困難一出現
你就被它打敗了
那你哪來的福報跟智慧
不可能啦
所以有越高
知見越高
你辦到的能力就越大
這個是很自然的
你有什麼條件才能辦什麼事
所以一樣的
我們學佛絕對不是什麼都不辦
不是什麼都不修
剛好相反 很積極
諸惡
說不做就馬上不做
眾善說做就馬上去做
絕不猶豫
所以學佛人是很積極的
我們一般都說
學佛是一種逃避
我的理解剛好相反
學佛以後呢
其實你在做什麼事都很有效率
很準確
取捨都很準確
因為依依什麼
依依法
依依言取
依你的正知見
不會在那邊善心良意
說不就不 說要就要
但是那個說不
是不猶豫的不
說要也不猶豫的要
絕對不後悔
為什麼能夠不後悔
因為你知見正確
你如果不那麼做
你才真會後悔
你該取不取 該捨不捨
你一定後悔
取捨不是問題嘛
是不是依依正見
依依正確的覺知
該取 該捨都是對的
你依依我的習氣無名
取而捨了都錯了
所以這個態度
這些觀念要真正的扭轉
真正的建立
本不立則道不生
所以
這真正的根本就是佛法
就我們前面所說的空跟明
那個東西好像很難掌握
但是會嘛
我是覺得一點都不難
你現在有想法
請問有空嗎
我在 現在在想什麼
在想什麼
有空嗎
沒有嘛
沒有空就不可能有明瞭
它兩個是同時的
一有愛 那個
一有障礙
那個 明就被限制了
一個人一執著
他的智慧當下通通不見了
越執著越沒有智慧了
越在意 怪越重
煩惱越重
所以
空 明 不斷的提起
這時候我又在打妄想
不應該吧
諸惡莫作
說停就停吧
你就有機會把握
那無唸的絕招
你才有機會把握
所以這個都要提正的
你要不斷的去練 不斷的去練
然後接下來就是
因為要起 要有用一定要有向
所以我們不能一直
把我們的身跟心保持在空裡面
那是沒有意義的
性是空啊 向不空啊
所以這不要弄錯了
不要弄錯了
我們常常弄錯
所以為什麼要念佛
為什麼要禪修
為什麼要修定
為什麼要修觀想
我們不是說你要
現什麼都要有條件嗎
你要起什麼作用
就要先現這個向嗎
要先現這個向
必須有這些條件嗎
所以你當然你要成佛
就要燻熄能成佛的因跟源嘛
就不斷的
不斷的燻熄啊
你有這些條件
有這些種子才能起那個現形嘛
你才能受用啊
所以絕對不要傻到說
我都什麼都不做我能成佛
絕對沒有空佛
絕對沒有無能佛
什麼都不會
有來尊佛事什麼都不會的嘛
這樣也可以叫做佛嗎
所以千萬不要我們過去
種種錯誤的知見
已經誤導你無窮生了
你不能再繼續被你的錯誤的知見誤導
所以為什麼要深入經上
為什麼要親近善知識
只有善知識能告訴你正確的知見
只有真正深入經上
才能夠懂正確的知見
所以哪一個善知識
不深入經上說他是善知識
根本就謊言了
千萬不要迷信喔
我們現在很容易迷信
他莫名其妙
有了一點點
好像跟你不太一樣的能力
你就把他當成佛了
完全不對
所以對佛法聖三寶
一定要有正確的認知
佛絕對不是你想的那個東西
他絕對超超超超 超超超超
所以我們看得到的這些什麼
現在很多新興宗教都有一大堆信徒
那些可以跟你保證
通通是魔的化現
通通是無名的化現
你只要去碰上了遇上了結了緣
你就結了魔緣
當然魔又把它具象化了
魔就是煩惱
魔就是無名
魔就是障礙
只能這麼說
不要真的又把它具象化
真的是魔要來害你
要不是
它造成你的障礙
你跟它親近會造成你的障礙
就是這個
善知識你跟它親近
會減少你的障礙
會除掉你的障礙
用這個來講會比較清楚一點
好
所以一樣的所有法
它是八萬四千法門
法法都跟成佛有關
都是在累積成佛的資糧
不管智慧資糧或者福德資糧
都是在跟那個相應的
你不管修哪一宗哪一派
研究哪一個經典都不離佛法
但是不管哪一部哪一經
都是八萬四千法門裡面的法門
一部分而已
不要以為它是全部
但是這一部分你如果徹底的搞通了
它就是全部
因為所有法法法都是相順的
不是互相違逆的
但是你不能說拿了綠色
然後說沒有紅色
你拿了綠色
你要曉得這只是綠色
要變成紅色的話
紅色要變成紅色的波長
要變成紅色的那個成分
所以這樣子的話我們才不會說
得少為主
得到一點點以後我已經有了
哪一天做了五唸了
突然好像什麼也動不了念
我已經鎮空了
我每一天都在鎮空
你睡著前
有念嗎
沒有念
天天都在鎮空
那為什麼沒有鎮
沒有空跟明
有空沒明
所以都沒有鎮
永遠不會鎮
所以時時保持空明
你若一直保持下去
那行住作臥
甚至醒跟夢一如
都是空明
在夢裡面之夢就是明
行裡面之行就是明
所以這個當然還是可以體證的
你修到哪邊
你都可以證明的
如果在夢中你就做不了主了
那很明顯你是不行的
那我們現在不僅僅不要說
夢中做不了主
連醒著都做不了主
為什麼
你根本就無明
你根本就沒有保持那個空明的狀態
所以我們講好聽一點
我們都醒著
但是事實上我們都沒有真醒
因為你的醒著
還是依著你的心
你的六根六塵六勢在見聞修長覺知
還是依著你的慣性業力在反應
在取捨
那都是業
都沒有道的成分
所以修行就慢慢
你已經有能力改變你的行為的慣性了
這個就是修行的開始
然後再慢慢的
真正的進入諸惡魔咒中山奉行
再進一步進入即時致敬其意
什麼叫致敬其意
你當下都是空明現前的
要致敬其意
這個當然要一步一步來
不要說學兩天就要怎麼樣
以為自己多厲害了
門都沒有
我可以講說
其實我大學的時候精進得不得了
我大學的時候精進得不得了
大學那時候都是日中一時
精進得不得了
那也沒什麼
但是沒什麼嗎
還是有很多的體驗
因為有那些體驗
所以我的知見
我的行為的慣性就改變了
我在反應東西的時候
在看任何人事物的時候
看法就改變了
就這樣來了 慢慢的
改變半天我還是反應東西的時候
反覆
因為這個業報生還是都在
還是業力的呈現
你不可能看到我身心裡面
有什麼聖的成分
沒有 不可能
你只有看到我
那個非聖就凡夫的成分
你看不到聖的成分
因為聖的成分是什麼
聖的成分是空明
你看得到嗎
看不到
你看不到
但空明我可以用嗎
隨時可以用
所以這個重點一定要慢慢的掌握到
你的修行才會轉
否則的話 沒辦法
你不修還不會有那麼大的業障
你越修 業障 業重
不是你的業障重
是因為你的業障重了以後
讓別人以為修行沒有用
改變你的行為怎麼會沒有用
一定有用
但你想改變你沒有改變
別人期待你改變
以為你已經改變了
但是你還是沒有改變
顯現出來還是沒有修的樣子
當然他們就修行無用論
就好像以前有一個叫學歷無用論一樣
現在也可以講學佛無用論
是學佛無用嗎
大用 可以起大用
但是你如果沒有修對學對
真的無用
就好像去拿一個學歷出來
沒有用
因為你根本就沒學到東西
只是混出那個文憑
誰要用你
所以很多東西還是要務實
就是真正的看著自己的身心
看著
自己的身心在當下的情境裡面
你起了什麼反應
你動了什麼念
你造了什麼業
如理嗎
這樣對嗎
就不斷地這樣檢驗
不斷這樣檢驗
我們的業力就會越來離開惡
屈辱善
那個
最後就屈辱空性無我
就那個空明
這一步一步來
但是呢
說屈辱
那是果
根本之因
隨時保持覺知
空明
空明覺知
有如是因
隨著緣
不斷地突破
到這就會
那空明的果現前
那這空明的果不是
真的空不是什麼都沒有
因為隨著那個緣
所以這個空明引導下的
那個
那個清淨緣 善緣
就成就很多
饒益眾生的功德
功德相
包括我們自見也是一樣
你說有些人來找我
討論一些問題
我能拿什麼給他
我還是拿佛陀牙齒上的這個齒垢
來給他
不是我給他
那為什麼能夠
拿這些來說服他
因為我們把佛法
透過我們的思維理解了
那理解把它講出來讓對方聽
因為我講人話
我講我們聽得懂的話
你聽一聽
有道理
不是我講的有道理
是我依的有道理
我所依的那個是真正的道理
只是借我的嘴巴講出來讓你參考
當然
你就受用了
就這個樣子
如果我是誤解的
我是錯誤的
理解的
我講出來你就被我誤導了
所以很多東西就是說
我們如果隨時都這樣子自我要求
就空明空明
跟實相相應不相應
實相又無相
無相又無不相
這裡面你慢慢懂慢慢懂
你就不會說
禪宗不是
教會別禪不是不立文字嗎
什麼公案一大堆
什麼禪師每一個都有著作留下來
就證明他
他有體驗到東西
他為了要表達他的東西
不得不把它寫下來
不是他多事
不是
你如果他把心得寫下來
你說不立文字所以丟
那你什麼也都得不到啊
所以佛陀說他說法
一生沒有說著一個字
我們現在在看什麼
看的經典都是他說的東西
但是要一字不著
這就對了
著不著跟有相沒相沒有關係
我們常常不著有相就著空相
就落空邊
落空王
不著空邊就落空王
這邊就落有邊
就這個樣子
你如果不著還有空有
可得嗎
空有不可得空有問題嗎
有有問題嗎
通通沒問題
你只要不著通通沒問題
你只要著有也有問題
空也有問題
而且著空比著有問題更大
我們現在很多學佛的人
是朝空 所以比早有問題更大
你還沒有學佛之前
那個執著問題不大
你學佛以後 那個執著問題很大
沒救了 真的沒救嗎
現在我就在迫你
有救 因為我們本來就有本覺
這汙名總是可以去掉
因為它是無常的
當然本覺永遠去不掉
所以沒有那個沒救的
一禪題都可以成佛
沒有那個沒救的
所以我們這樣理解
其實隨時可以用很積極
很光明面 充滿著希望的態度
來好好過你的這一生
不要很無聊 很單調
很無奈地過你一生
但是那個很精彩的
不是什麼都要
不是一天到晚忙這個也要 那個也要
不是那個樣子
精彩就是該取才取
該舍就要舍
知所其舍
要有抉擇慧
抉擇慧要依依你的真正的智慧
依依你的無所得
不是為了想擁有而擁有 不是
是它需要
就像吃東西一樣
不是我貪吃 是我需要吃
如果不吃 我生命不能維繫
是這樣
我們現在不是你需要吃
是你貪吃 對不對
是你貪吃 不是你需要吃
為什麼呢
如果你不是貪吃
不會在口味上有所分別
就需要吃啊
還管它什麼味道
就你貪吃有習氣
所以有強烈的分別心
要吃什麼不吃什麼
這個好吃那個不好吃
很明顯都是
都是無名的習氣在作怪
當然我們會幫自己
找理由解釋
找出來的理由通通是自己編出來的
都不是真正的理由
都沒有道理
如果我們看到這個
為什麼能看到這個
空明現前
不能找理由
找一大堆理由根本都不是理由
你還會在那邊動腦筋去跟它辯
去幫自己辯護嗎
不會的啦
慢慢你就沒事了
越來越清楚
有辦 那就有辦
沒辦 得樂得自在
無牽無掛不是很好
那有辦就互相服務一下
互相照顧一下
不是一定要有辦才能過日子
請問你是誰陪你來
你自己來嘛 對不對
誰陪你走
你自己走啊
所以陪在一起是一種姻緣
那一種姻緣就要
結善緣 互相照顧
互相幫忙
不是互相依賴
不是互相抓著不放
讓對方也不自在 你也不自在
你要他陪你 你就不自在
你要他陪你 他就不自在 對不對
我們很多東西真的
我要把它說破
說破我們才會很多那些
掛在那邊的觀念
你才能夠慢慢脫
知非即離吧
知道 這個不對的
你才能慢慢脫開
否則的話
都找很多理由來讓自己掛礙
也去掛礙別人
這是不對的
學佛的人不應該這個樣子
所以如果學佛的人都不能解脫
你說誰能解脫
你如果學了佛都不能讓你增上
那你說還有什麼方法
真的可以讓你的生命
往上一點
幾乎就絕望了 沒有希望了
那我們現在已經可以說
掌握到最好的條件了
充滿著希望
要好好運用它
讓我們真的活得有希望
那希望就隨時都增上升
也就是當下的身心
都比前面的身心還好
沒有比它好
至少不要掉在錯誤裡面
知非即離
隨時保持空明
如果能夠這樣子
那沒有問題
你修越久 功德越大
覺得比較說
我要趕快修啊
離開這個沙坡世界
你有這種想法
是顛倒錯誤的不得了
因為你已經把有用的時間
再讓它沒有意義化
把你本具的空明丟著不管
用否定來過你的日子
錯的 絕對顛倒 絕對錯
這世界如果充滿著
願離沙坡的人
這世界沒希望
所以我們
那個到這就是佛本身嘛
教壓拜總
那時候你需要這個樣子
結果到最後你真的是那個樣子
你都沒有往上提升
沒有用的東西
所以被佛陀罵過的都會成就
因為他在削他的野障
在破他的無名
對不對
所以被三知識罵
是好現象
如果他不罵你
你反而是有問題
所以這個很重要
我們因為在無名
在貪嗔痴的生命的狀況下
若有人肯罵你
那是你突破貪嗔痴慢疑的一個契機
為什麼別人罵你你會生氣
你沒有離開貪嗔痴慢疑
答案
答案就是這個
不管他罵的有沒有道理
他罵的沒有道理你生氣
一樣你在貪嗔痴慢疑
他罵的有道理你更沒有條件生氣
對不對
所以不管他罵的有沒有道理
你都不能生氣
這才是真理
那個真理就才是你正確的行為
正確的反應
這樣可以理解嗎
你覺得我講的沒有道理嗎
我們來談一談吧
什麼講都沒有
都不是你現在應該有的那種反應
那為什麼你認為應該有的反應是錯的
因為你習氣重嘛
你無名重嘛
所以你再怎麼修還是一樣的錯吧
現在一定要知道對
知道對就要好好依著對
依法奉持
依著對的來反應來思維
如理作義
你慢慢才能改變
才能處理那個慣性的無名習氣吧
那個顛倒妄想嘛
由於執著顛倒妄想
所以不能找回你的本覺吧
你本具的空明就找不回來吧
故不能正德嘛
所以這些呢要慢慢的慢慢
原來修行不找痕跡
原來修行一點都不痛苦
原來修行是這麼自在
你才會越來越要修嘛
如果修行都很痛苦
修行要在那邊忍耐
要在那壓制自己的脾氣
要什麼
那你修到最後一定放棄
因為它根本壓不住
你拿一個大無名壓那個小無名
你當下的生氣是小無名耶
那支持你
那個小無名是後面那個大無名耶
那個根深蒂固的我值耶
所以你還能夠繼續這樣子的活下去嗎
不要了啦
沒有意思啦
對不對
所以
你
如果這個道理聽下去
以後人家罵你
你還會生氣嗎
你還會生氣
因為習氣還在
但是你會馬上跳出來
生氣
就證明我無名加無名
無名加三級
我不能這麼笨嘛
它要冒出來馬上就讓它消失掉
這個叫絕
叫空明現前
起絕的作用
死絕
那本絕開始起作用
我們每一個人都做得到
我不相信你們做不到
除非你們放棄
除非你們還是堅持
原來我比較好
就習氣的我
比那個真正的我更好
那就沒話講
否則的話真的沒有道理
我們如果知道一切
現象都原起
那你對那不良的原起
也就是原起的象是不好的
你要怎麼改變它不是否定它
就改變它的因緣
它所起的象就改變了
這不理想的樣子
是不理想的因緣所組合而成
你不希望有這個不理想的樣子
就拿掉那不理想的因緣
就改變了
它不得不變
因為本來如是
這就是真理
所以這個《緣起法》的真理
是對任何東西都是公平的
它不會因為你的偏好
因為你的好物迎合你
不會
如果會迎合你
那我們都沒有痛苦
所以這個《緣起》是絕對的法界
法界裡面的真理公平
那修行 學佛
如果不講因緣 不升觀因緣
不覺知當下身心的現況
不在這邊下貢物去改變它
你說要怎麼修
所以包括我們修阿彌陀佛
其實都是因跟果的關係
阿彌陀佛就是無量光
無量光就是你本具的本覺
那個明性
你要一一這個為因
然後一一不斷地累積
這些相好莊嚴
這些饒益眾生的行為 維緣
慢慢就能夠成就阿彌陀佛的果位
相 用都出現
但基本上那根本的空明的因
你現在就要確定
不要弄半天
還是連這個根本的
空明都不懂 也不護
然後一天到晚追求
我想去西方極樂世界
門都沒有
因為根本就不相應
你用無明怎麼去西方極樂世界
你看到光你就躲了
拜託
你看到光一亮你就躲開了
因為你習慣無明
習慣黑暗
習慣我知我見
所以你不會跟它相應的
那你要跟它相應要真正的
慢慢拿掉
然後我的慣性
充分的運用你那個空跟明
有這邊做基礎
不斷在空明裡面不斷的燻熄
不斷的隨緣去保持那個空明
你的空明就越來越穩定
越來越強 強而有力
跟那個大光明
跟那個母光明才能夠相應嘛
你這邊沒有子光明
你怎麼跟母光明相應嘛
所以
這個才是
淨土的正法
如是因如是果
而我們現在都不是正法
不是正法就
不是如是因
想得如是果
沒有
不可能
所以我們才會
耶穌耶穌
就熟到最後越來越沒把握
你如果天天用空明
一天比一天有把握
因為你隨時
空明本具它從來沒有離開你
你會怕嗎
你這邊這種空這種明
有黑暗可得嗎
沒有嘛
你拿著一盞燈
不管到多暗的地方都是亮的嘛
你怕的是你這盞燈熄掉了
那暗就是暗了
光不是你的光嘛
是外面有這個光的因緣
所以顯現光
但是當你
拿著這個本具的空跟明
你到這個地方
都是清楚的嘛
都沒有障礙嘛
所以不修這個要修什麼
你要靠佛菩薩嗎
靠不住的啦
不是祂不給你靠
真的纏繞著你
隨時跟在你身邊的是你的業力習氣
你靠祂靠得很緊
祂也靠你靠得很緊
佛菩薩你不願意靠
對不對
所以
為什麼不是佛菩薩不慈悲不愛我們
是我們太愛自己
根本就不愛佛菩薩
佛菩薩講講好聽而已
佛菩薩好偉大
但是你信奉的還是你的喜氣業力
你絕對不信奉佛菩薩
我是講真話
我們皈依三寶
皈依了半天是皈依自己的貪嗔痴
從來就沒有皈依三寶
那真正的皈依
當然就要拿掉自己的貪嗔痴
要拿掉 談何容易
但是你至少要懂得
要皈依三寶不是要皈依貪嗔痴
只要皈依貪嗔痴就錯了
知道錯就馬上離開
就放下那個錯
就這樣不斷的訓習 不斷的訓練
所以有的修
小貪可能很容易看到很容易去除
大貪相對就會有點難度
有點難度
簡單的譬如說
你拿一百塊給我
我會覺得拿跟沒拿沒有什麼兩樣
你如果拿十萬給我
我拿沒拿真的有差
就這個樣子
但是你如果不貪的話
一百不貪十萬十億
三萬不貪那才是真的不貪
這個才是真正的空明
所以很多東西
如果你要有那個知見
才做得到
因為那個根本知見是引導你的行為
要有那個根本知見
你才能做到那個行為
理跟事它是相應的
所以我們能夠
在佛法裡面心習
改正我們的想法
我們的習氣
真的是最大的加持力
給我們最大的加持力是提起正念
不一忘念
真正的加持力
當下就可以受用了
所以真正自己要得到加持
唯一的辦法
就是隨時保持正念
什麼是正念
無我
什麼是無我
空明
所以既然有空明瞭
無我是什麼都沒有嗎
不是
所以因為有空明瞭
所以會有任何障礙嗎
沒有
會有任何無知嗎
不會
所以這樣才有條件
這樣才有條件
真正圓滿
真正的究竟
涅槃
而無助
無助而涅槃
隨時都在寂靜中
那寂靜
為什麼能寂靜空
為什麼能夠證明你生命是存在的明
所以這裡面
絕對可以做到
因為你如果真懂了
做不到嗎
你馬上回到這個理
馬上就通了
又可以變成事了
你本來在掛礙什麼
回到空明
那掛礙不見了
馬上可以收用
馬上可以印證的
但是那空明不事
就一切成就了
不要又落到
那個完全顛倒的妄想裡面去
要成就什麼
必須具足那些因緣
才能成就什麼 對不對
要有那些因緣才能成就什麼
不是我空明就能成就什麼
那空明是真正的成就基本的基
然後去具及那些如理的因根源
叫道 基道
然後這個因緣具足的時候
象就現叫果
基道果
一定要這樣子
那空明的因
展現出來就是究竟解脫了果
你不是空不是明的因
找到的果是有掛礙的
有摯愛的 無常的
做不了主的
有染的 有愛的 果嘛
所以這個根本處
要真的多下一點點功夫
其實
如果說我這五十年到底在修什麼
都在修這個而已
所以你說要怎麼修行才對
不是在那邊念多少咒
念多少佛
靜坐幾個小時
那個當然都是有作用
輔助的作用
但是它有沒有輔助
到你的空明上來
如果沒有
那叫盲修下練
其實獨 Championships
都有有 Raion
因為渚雲
現在中無差
把 longest
就由我在修
所以修半天都跟這個不相應了
這個是比較慘的地方
尤其是末法
因為根本之見就顛倒了
你的心裡面的信心
都是信那個末
那個之為
就是那個最不重要的
根本的大法 根本的之見
完全不相應
要什麼神通 要怎麼樣
要怎麼樣 那莫名其妙
所以我們如果真的
隨時都拿一盞燈
你還怕什麼看不清楚嗎
你拿一盞燈可以看清楚
你猜半天會猜對嗎
我們現在都用猜的
都用我直意識在那邊猜想
顛倒妄想
都不用空明來照見
所以永遠跟實相不相應
隨時有不等好的任務
因為說不定
要別有不道德
卻更是60隨 Syria
我ata
我想要革學
你要吃的 пыт
意識
團隊
來聞法
聽到這些法
你會好像穿透一樣
你如果保護那個我的習氣
聽這些法你會不安
會不舒服
但是這個不舒服
其實就在宵夜上
但不舒服不能引發你
更大的抗拒
更大的不安
那就不好了
因為我們
憑我們的想象
真的是太有限
所以需要依著儀軌
依著密續裡面的法來修
或我們現在修這個法
是一個叫明教多解
叫不動金剛
一個大成就
就指他在十三歲的時候
進入三昧 就進入頂
然後阿彌陀佛
直接傳給他的
他記錄下來
你不要想說十三歲
十三歲還是小孩子
他十三歲 他過去幾歲
你現在 我現在有七十歲了
我現在有十十歲
比不上他十三歲了
因為我的業力 我的習氣
我的累積的資糧沒有他那麼精彩
很小就隨時可以入定
隨時可以跟諸佛菩薩對談
那當然不一樣
那當然這個講起來
又好像有點在講神話
但事實上因為我們不知道
不通
所以認為他怎麼那麼神奇
不可能的事
為什麼你認為不可能
你的業力習氣果報如是
對你的果報習氣來講
那是不可能的事
所以你說不可能 對不對
人家有那個因緣
他就是如是 如是因 如是緣 如是果吧
如是的在那邊演那個演化
我們是完全扯不到那一層
那個在講神話
事實上 當然他會有這麼大的影響力
也是他的一生
他的一生的視線
真的就是一個大成就者的一生
所以他一生裡面的記錄
處處都精彩
那這個法 我們千萬不要把它當成
聽一個小兒子
13歲的小孩子在講小孩子的話
我們真正去體會
真正去奉持 去欣喜
什麼叫欣喜
慢慢地把自己丟入那樣子的因緣裡面
丟入那樣子的情境裡面
你就可以受用那樣子的情境
所以修行也是一樣
修行為什麼要有三摩地
三摩地就讓你的身心進入某一個境界
安住在那個境界裡面
這個叫三摩地 心儀靜性
但問題是這個靜性 這一靜
一定要是神聖的靜 清靜的靜
不是跟小孩子在打電玩一樣
三四個鐘頭你叫他不要打
把他拿下來 他馬上翻臉
那個通通是業力
通通是喜氣的
是一個強化
跟三摩地無關 完全無關
所以我們要講說三昧 三摩地
一定是跟法相應的才能稱
那當然的 佛法有佛法的相應境
外道有外道的相應境
那怎麼說是佛法跟外道
心外求法就是外道
著想就是外道
我們心儀靜性不是著在某一個相上
是讓你的心保持在某一個境界上
不是著想
是一直安住在某一個身心穩定的狀態
沒有去著人的東西
這個才是真正的佛法
尤其我們修阿彌陀佛法
真的入定的時候是進入平等住的時候
平等住就沒有聖 沒有煩
沒有得 沒有煩
沒有失 沒有相 沒有空
那時候才是真正的究竟的定
這個當然不是說說
也是一樣 你要不斷地去做 不斷地去做
慢慢讓你的身心去體驗到那樣子的一種狀態
經驗過 經驗在那種狀態
這個叫清正 體正
你真正的經過這樣子的境界的
不是在那種狀態上的狀態上
在那邊空口說白話
那一樣 你要進入那樣子的
非色非心
非有非空
亦有亦空
那個境界你必須先從
老老實實具體的過程裡面一個一個來
我們在這邊也稍微介紹一下
所謂離世絕百飛嘛
一般都是這樣
你立了一個東西
那一個是這個東西的否定
比如說有 它否定就是空
第三層呢 亦有亦空
第四層就是非有非空
至上還有第五層
但是不說 《新經》裡面說的
色即是空
空即是色
色 亦空
亦 亦 色 亦空
三 非色非空
四 色即是空
五 空即是色 六
所以你如果用六句來講
那就更OK
因為其實也可以這樣講
到後面那兩句
其實就超越了
超越了
我們是很快的講到那個
非色非空
亦色亦空
就是色裡面有空 空裡面有色
色不離空 空不離色
但是既然色不離空
色不是色
空不離色 空不是空
這個很細喔
那你如果沒有迭阿瑪
就沒有在靜靜的靜坐裡面
心完全不散亂 不昏沉掉舉的狀況下
你哪有能力去思辨這麼細的東西
沒有能力
那要有這個你必須先對色
充分的瞭解
我們現在是色有沒有了解
空有沒有了解
就在談亦色亦空
色即是空 空即是色
非色非空
這個都還沒有了解
就在談最高的東西
這是我們現在學佛最嚴重的毛病
說你不懂 好像都懂
說你懂 空口說白話
一點都不受用
因為那完全沒有基礎
所以一樣的
你要跟阿彌陀佛相應嗎
還是老老實實的
把阿彌陀佛想出來
這是一個很殘忍苛刻的要求
但你不得不然
不然阿彌陀佛出現
你怎麼認識他
你怎麼確定他是阿彌陀佛
那個佛也可以獻魔 對不對
魔可以獻佛
那大梵天王都可以獻佛的莊嚴相
你就來 喔 這個阿彌陀佛我跟你去
不是那個樣子
但是這個樣子是要我們不去著想
但是不去著想要對象很確定
確定而不著
這個才是真的不住想
如果像都還沒有搞清楚
就說我不住想
那像對你來講
一點用處都沒有
那個像沒有用
對象沒有深入探討
就說不著想的那個像
等於空 沒有作用
那個像不起作用
所以對你來講一點意義都沒有
所以我們千萬不要落到不對
以為自己在修行
就好像現在
看佛經幹嘛 我好好修就好了
實修啊 那看佛經是文字啊
我要依義不依文啊
問題是什麼
文也搞不清楚
何來的義
所以你依的義是無聊的義嘛
顛倒的義 沒有內涵的義
所以修半天了無所得
都自我意識在那邊以為自己修的多好
修的多好
就是這個樣子
弄半天不受用
所謂不受用就是說
完全沒有真正的作用
所以還是要慢慢的丟開這些
其實我們真的不是不用功
也不是不想修
而是用錯了功
用錯了功
這個一定要 當然要慢慢避開
所以修行還是老實的來
建立正確之見
依著正法而行
才是真正的修行
我們現在都依著邪法
依著我直我漸 我愛我慢
而修
所以修半天
只有加重你的無名習氣
沒有解脫你的無名習氣
所以修半天
沒有用
可憐 可惜 可悲
不是我多厲害
但我至少
在這個問題上真的下過功夫
因為看太多了
什麼只要哪邊善知識
人家說很棒
我就一定會去
去參訪一下
那什麼法很棒
我就去學一下
我去學一下不是
現在我們講的問導遊
是真的去學
學到那個老師說你學得不錯
才走
不是學一下
這個沒什麼
我不學
不是那個樣子
所以什麼東西你都要掏
就空嘛
空才可能明瞭
要掏空我
掏空我的時候
你才能夠學到那個法
真正的那樣
這個很重要
好
我們休息一下
我們有這個身心要好好運用
真的要好好運用
雖然它只是三個音
但在這裡面其實有無窮的內涵
你身心
那個音聲出來你的身體
有感覺嗎
如果沒有感覺
就證明你沒有好好念
你有感覺
那感覺是舒服的嗎
是出帳的嗎
那就對了
所以很多東西
你不做沒有這些效果
你做對了
自然就有對的效果